!הו, אלוהים
גברת? גברת,  אתה יכולה
?לתת לי את המיקום שלך
.בוודאות, אנשים פה רוצים כמה תשובות
...חדשות חמות -
...וידאנו -
...והשוד התרחש באיזור -
...בשלב זה, מידע -
.אל תתקרבו לאזור זה...
...לתוך הבניינים כאן מאחורינו...
השאלה שכולנו שואלים היא איך
?המצב הזה יצא מכלל שליטה
,אז התמונות שאתם רואים...
.מדובר באירוע רציני
.יש למשטרה חשוד במעצר...
?מה מניע אדם לבצע פשע
להרוס? להחליש את
?נחישותו של מישהו
?נקמה? להכעיס
?דת
?כסף
קהילות, ערים, מדינות שלמות
מוכנסות תחת מיקרוסקופים
,ופגמיהן מנותחים
החולשות שלהם, כך שאדם אחד
יכול למצוא את הסדק הקטן
בשריון של המערכת
.ולהפיק ממנו רווח
בוודאות, זה נעשה
.על ידי מומחה לחבלה
...המשטרה אומרת -
.שמי לוקאס נולאן -
.אני חוקר מומחה
,אני שואב מידע שימושי מחשוד
בונה יחסי קרבה ומשתמש בכל
.הטכניקות לצורך איסוף נתונים
.לפחות, זה מה שהספר אומר
.אני טוב בזה
.לא, אני מעולה בזה
לקלף כל שכבה של מוח האדם
.ולחשוף רמז בשורש בעיה
...ואם אתה יודע מה אתה מחפש
אתה יכול למנוע את כל
.זה מלהתרחש
!יריות נורו! יריות נורו
!קוד 236, אנו נמצאים תחת אש
!שוטרים מרותקים, חוטפים אש כבדה
!צריכים גיבוי
.כל היחידות, כל היחידות, בבקשה להגיב
.שוטרים זקוקים לסיוע
:יריות נורו. תגיעו למיקום הזה
.2543 צפון 6 אווניו
.כל היחידות, שוטרים זקוקים לסיוע
.יריות נורו
?איפה הגיבוי לעזאזל
?מי לעזאזל אתה
?נולאן, אפ-בי-איי. מה יש לנו
.חשוד שדד את בנק אמריקה
.עקבנו אחרי מכוניתו לפה
.ארבע שניות קליפ
.סביר להניח שזה "מ-4" אוטומטי
.חמש שניות לטעון מחדש
.מקווה שהוא עקבי
?הי, לאן אתה הולך
...אחת, שתיים, שלוש, ארבע
?מה לעזאזל הוא עושה
.אין לי מושג -
.אחת, שתיים, שלוש, ארבע
.ארבע שניות. נגמרו לך
.חרא
?איך ידעת שנגמרה לו התחמושת
.ניחוש מוצלח
- חקירה -
:תורגם על-ידי
-  .טיראן א  -
- הבניין הפדרלי -
- מיניאפוליס, מינסוטה -
?אפשר לעזור לך
?אתה אחראי על איומים על פצצה
?סליחה -
,אתה יודע
הפצצה הזו הולכת להתפוצץ"
.במקום הזה, בזמן הזה
אתם באמת צריכים לפחד
".מהדבר הזה
?מתי בדיוק הפצצה הזו הולכת להתפוצץ
.עכשיו
.תראה לי את הידיים שלך
!תראה לי את הידיים שלך עכשיו
.בן זונה
!על הקרקע. על הברכיים, עכשיו
.בסדר, תעבור
?הבא. תעודת זיהוי
.תמשיך
?כמה המצב גרוע
.אין נפגעים, אבל מספיק גרוע -
כל הבניינים בשדרה ה-6
.ללא חשמל
ייקח לפחות 12 שעות כדי
.לחזור להיות מקוונים
.החדשות טובות, עדיין יש לנו חשמל
.זה לא חדשות טובות
.יכולנו יום חופש
.כן, שמעתי את זה
.הבא. בסדר, תעבור
.הבא
.כדאי שנתחיל
אדם שמסגיר את עצמו ככה
.יודע שהוא עומד להיחקר
?מי הבחור שלנו
.הוא אשף זיכרון -
.הוא זוכר כל דבר על כל דבר
הוא מעלה זכרונות במוחו
.טוב יותר מאי-אס-פי-אן
.הוא אנציקלופדיה מהלכת
לעולם יעמיד פנים שיש
לו יותר ידע מהחשוד
.כדי לקבל רמז, משום שיש
?איך זה ייתכן
?מה הפסדתי
.נחמד מצידך שהצטרפת אלינו -
לוק, אתה מכיר את הסוכן המיוחדת
.שרה וורד
?לוחמה בטרור, נכון
?אז מה יש לנו על הבחור הזה
.לא הרבה
?טביעת אצבעות
.לא -
.הוא גירד אותן
.או שרף אותן -
אנחנו מריצים את פניו
,במסדי נתוני הלשכה עכשיו
...אך עד כה
.הבנתי -
.ארנק אחד, ריק
.עם סוג של כתם צבע עליו
ומפתח עם האותיות
.מ.ס" חרוטות עליו"
?כמה זמן יש לי
.אין לך -
?את חושבת שיש עוד פצצה בחוץ
.כדאי שתהיו צודקים לגביו
.אני לוקאס נולאן
?מה שמך
.תגיד לי אתה
?אתה קורא אנשים לפרנסתך, נכון
?דייב. לא, או שזה בוב
.או אולי טומי הישן והטוב
.אתה לא נראה כמו טומי
.אני קורא ספרים. הרבה פחות מעצבן
.אז בוא נדבר על ספרים
,אם עץ נופל בפארק ואין מי שישמע"
זה שקט, בלתי נראה, חסר שם
,אם היינו נעלמים
העץ לא היה שם בכלל
".כל המשמעות תיעלם יחד איתנו
.בוא נדבר על ספרים עכשיו
?מה הוא עושה
.הוא מחפש בבית זכרונו
אני היחידה כאן שאינה יודעת
?"מה זה לעזאזל "בית זיכרון
.זוהי טכניקה שינון
את מבינה, הזיכרון החזותי
,שלנו הוא החזק ביותר
כך לוקאס יצר בית
.במוחו לזכור כל דבר
.לי זה נשמע כמו קשקוש
...אם עץ נופל בפארק"
,אם היינו נעלמים
העץ לא היה שם בכלל
"...כל המשמעות תיעלם
.ויליאם פוסט
הברית הטבעית", פורסמה"
.לראשונה ב-1754
עם זאת, הוא גנב את קו
,החשיבה שלו מברקלי
ששאל את אותה שאלה 44 שנים
קודם לכן
במאמר שלו על
.עקרונות הידע האנושי
.פרק 45, אם תרצה לקרוא
."הוא "משנה משחק
.אז אתה מכיר את העבודה
.זו שאלה פשוטה, באמת
או שאתה מאמין שתופעה פיסיקלית
יכולה להתקיים מחוץ לתחום
.ההבנה האנושית או שלא
.קדימה. בטח יש לך דעה
,אני אענה על אחת השאלות שלך
.אתה עונה על אחת שלי
.בטח
?איפה נולדת -
?זאת השאלה שלו -
.עיראק
,תתאימי עם רשומות הגירה
.תמונות, כל מה שיש לך
.מטפלת בזה
.איראן, סוריה, מצרים, עזה
.הוא משחק איתנו
?זה משנה
?היית מסוגל להבחין בהבדל
.בסדר
...אז באת לכאן כשהיית
אתה צריך להרוויח את
.השאלה הבאה שלך
.אין לי זמן למשחקים
לא, אין לך, אבל אתה
.הולך לשחק בכל מקרה
?מה אתה רוצה
.אני רוצה להישמע -
,אבל כדי שזה יקרה
.אני צריך שמישהו יקשיב
?ואם אני לא
.תוכלו לגלות בעוד 27 דקות
?בקי
.בוצע
.אמריקה אינה מנהלת מו"מ עם מחבלים
.היא כן היום. ויש כללים
?אנחנו מבינים אחד את השני
.אני מבין
.טוב
.החוקים פשוטים
,הם מבוססים על האמת
.בעולם שבו כולם משקרים
עם השקרנים הגדולים שזוכים
,בבחירות וחברות חמדניות משגשגות
אני הולך להגיד לך את האמת
.על מי אני ומה אני רוצה
אז אני הולך לשאול אותך
.שאלה המבוססת על האמת
.תבין את זה נכון, ותזכה בפרס
.תבין את זה לא נכון, אנשים ימותו עכשיו
אני רוצה חסימה אלקטרונית
.על הבניין הזה
.אין אותות אלחוטיים פנימה או החוצה
.מטפלת
כל המדינה המסויטת הזו
.בנויה על שקרים
,בכל מקום שאתה מסתכל
.נשים עם ציצים מזויפים
אתה מדליק את הטלוויזיה, כל
,מה שאתה רואה זה תוכניות ריאליטי
בתים שלא שייכים לנו, מנהיג
.שאומר שהוא הולך לדאוג לאנשים
,באינטרנט, יש לך אלף חברים
.ולא אחד בחיים אמיתיים
.הכל שקרים
?אתה יודע אילו הם הגרועים ביותר
.אלה שאתה מאמין בהם
?ומהו השקר הגדול ביותר
.השקר הגדול מכולם...
.החלום האמריקאי
.כל הכבוד
.בשביל זה, אתה תקבל פרס
.שאלה אחת, תשובה אחת
?איפה הפצצה הבאה הולכת להתפוצץ -
.פינת ניקולט ו-5
שלח שוטרים לפנות את הבניינים
.ברובע 1 ואבטחה היקפית
אני רוצה חבלנים ולוחמה בטרור
.על ניקולט ו-5 עכשיו
?מה יש שם, בקי
.משרדים, חנויות, מגדל, דירות
.יותר מדי
?מה אתה עושה -
.אתה לא יכול פשוט לקום ולעזוב אותו
.שנינו באים איתכם
.בהחלט לא -
?מדוע הוא בא לכאן
?מה -
?למה הוא הסגיר את עצמו
.כי הוא פסיכופט -
.כן. לא, אולי
.אבל מה שהוא זה לא משנה
?מדוע הוא בא לכאן
?למה הוא הסגיר את עצמו
?למה הרגע הוא אמר לנו איפה הפצצה
.הוא לא חושב שנמצא אותה בזמן
ומה, אתה חושב שהוא
?פשוט יראה לך איפה היא
.כן, אבל לא מכאן
.אני צריך אותו בזירה
הוא לא מודע שהוא ייתן יותר שם
.ממה שהוא אי פעם היה נותן כאן
.הו, למען השם -
?מה אם הוא רק משקר כדי לצאת מכאן
,את צודקת. הוא שקרן מעצם הגדרתו
אבל זה לא אומר שהפצצה
.לא עומדת להתפוצץ
אם אנחנו רוצים לעצור אותו, אנחנו
.צריכים לתת לו לחשוב שהוא נמצא בשליטה
?ומה אם הוא באמת שולט
.הוא לא
.רק תנו לי לעשות את הקטע שלי
.הוא בא איתנו
.אם זה משתבש, זה נופל עליך
!הי, לכאן
?מרגש, לא
.נו, בחייכם
הייתם יכולים להיות תקועים ליד השולחן
,מדברים על מזג האוויר הגרוע
או איך קבוצת הכדורסל הפסידה שוב
או איזה מזון מהיר רעיל אתם
.הולכים לאכול בארוחת צהריים
תקועים באותן שיחות בולשיט
עם אותם אנשי בולשיט כמו
.בכל יום אחר בחיים שלכם
אין כמו פצצה מתקתקת כדי
.לגרום לדם לזרום
?שמעת פעם על הליכון
?אני נראה כמו אוגר -
אתה באמת רוצה לבזבז
את האנרגיה היקרה שלך
?לסובב גלגל שמגיע לשום מקום
.פשע גדול יותר, אתגר גדול יותר
.כולם רוצים לנצח את הטוב ביותר
,הקידום המהיר היקר שלכם
.לקבל העלאה במשכורת
?מה את חושבת
.אני חושבת שאתה מדבר יותר מדי
.הי, זו רק הדעה חסרת החשיבות שלי
,הלוואי שהיית בוחר בדרך אחרת
.כי טעית בדרך שלך איפשהו
,אתה חושב שאתה הולך בדרך הישרה
,בדרך הנכונה
.אבל אתה לא
.המפה שלך שגויה
,אני שונא להיות מבשר חדשות רעות
אבל הדרך הזו פשוט מובילה אותך
.לתחתית הקבר
?ואיך אתה יכול להיות כל כך בטוח
.כי ראיתי אנשים הולכים לשם לפניך
.רק הדעה חסרת החשיבות שלי
.הדרכים נקיות. הזירה פונתה
.צוות החבלנים בדרך
?"בדרך" -
.שים את המחסום
!זוזו! בואו נלך, בואו נלך
.ארבע דקות
?איך אתה רוצה לשחק את זה
בוא נלך לראות את העבודה שלך
?מקרוב ובאופן אישי, מה דעתך
?מה אתה עושה
?את התפקיד שלי. מה את עושה
.כדאי מאוד שלא תדפוק את זה
.אני לא מתכנן על זה, אבל תודה
?מה עכשיו
.אנחנו הולכים -
.אז אתה לוקח את זה
.שמור על מקלט פתוח
.אני רוצה לשמוע הכל
?חשבת פעם שאולי אני לא מפחד למות
אתה חושב שאני פשוט
?הולך לספר לך איפה זה
.מספיק עם זה
.הנה אני, ספר פתוח
,כל המידע הנכון נמצא מולך
.ועדיין אתה זקוק לעזרה שלי
אתה לא רוצה שפצצה הזו תתפוצץ
.בדיוק כמוני
?ולמה שלא ארצה
.כי זה לא נעשה עדיין -
.לא
?מה לך ולחפים מפשע האלה
?הם באמת חשובים לך
,אבל, וחשוב יותר
?אתה חשוב להם
אתה חושב שמישהו
מהם היה עוצר ברחוב
?ונותן לך רבע דולר אם היית רעב
.לא, אתה לא עושה את זה בשבילם
עיר כמו האנשים האלה, אתה
יותר מידי חכם בשבילם
.לשקר לעצמך על מה שאתה באמת
.אתה יודע את האמת על עצמך
?ומה היא
.אתה נהנה
.לוקאס
אני הולך להגיד לך את האמת
.על מי אני ומה אני רוצה
כל המדינה המסויטת הזו
.בנויה על שקרים
.נשים עם ציצים מזויפים
,כל מה שאתה רואה זה תוכניות ריאליטי
מנהיג שאומר שהוא
.הולך לדאוג לאנשים
,באינטרנט, יש לך אלף חברים
.ולא אחד בחיים אמיתיים
.הכל שקרים
?מהו השקר הגדול מכולם
כולם יודעים שבית לא
.שווה דבר בלי שכנים
דבר איתנו על אפשרויות
.המשכנתא שלך היום
.תחיה את החלום שלך
.החלום האמריקאי
?מהו השקר הגדול מכולם
.משרד למשכנתאות
!משרד משכנתאות, בואו נזוז
.אני משער שאתה גיבור עכשיו, לוקאס
?כן -
.אתה כן אם אתה מאמין בסיבתיות
,סיבה ותוצאה. אתה יורה באקדח
.הכדור פגע במשהו או במישהו
,נתקלת באיש הלא נכון
.הוא רוצה להרוג אותך
.אתה מנטרל פצצה, אתה הופך לגיבור
הבעיה עם סיבתיות היא
.שזה חרב פיפיות
בתוצאה שונה, אותה עילה
.יכולה להפוך לגיבור לטיפש
?היי, רגע, רגע, מה אתה עושה
!היי היי
!תתכופפו
?לאן הוא הלך
?אתה רואה אותו? אתה רואה אותו
!אל תתנו לו להתחמק
!בסדר, בסדר
.נגמרה לי התחמושת
!תוריד אותו
!על הברכיים. עכשיו
.בסדר
!שאף אחד יזוז
!אל תירו! אל תירו
!ידיים למעלה עכשיו! ידיים למעלה -
,אנחנו מאמנים את המוח שלך, לוקאס
.כך שתוכל לעשות הכל
,וושינגטון, ג'פרסון
.'ביוקנן, וקולידג
.טוב
עכשיו תגיד לי, כשאתה הולך
,בתוך בית הזיכרון שלך
?יש משהו יותר יפה
.כן. בית אמיתי
.כסף זה לא הכל, לוקאס
...אלוהים יספק
?ובכן, הוא יכול לקנות לנו בית -
?או מכונית או בגדים
.מכיוון שאתה לא יכול
?אבא, מה עשית
.אבא, זה היה באשמתי
.אני מצטער
רק אַתר טוֹרק הינו המקור לתרגוֹם זה
- בבקשה, עזרה -
- שאלוהים יברך אתכם -
?למה לא ירית בו, לוקאס
.מפני שיש לו עוד פצצות בחוץ
?בסדר, בקי, מה הוא עשה
.אני לא בטוחה -
.לא משנה מה זה, זה מוצפן
.ובכן, אם את צריכה לשער -
,ובכן, המשרד הזה הוא רכזת נתונים
זה אומר שהשרתים מחוברים
,למערכת האזעקה של הבנק
.של בתי חולים, של שדה התעופה
.זה יכול להיות מידע או וירוס
לא אדע עד שאפצח את
.הקוד וארד לפרטים
,ובכן, אם זה היה וירוס
?חומת האש לא תעצור את זה
.הוא כבר  היה במערכת
אז את אומרת לנו שמה
?שהוא עשה, לא ניתן להפסיק
כן, ננתק הכל ונגרום לכיבוי מלא
,במערכת הפיננסית, הבריאות
.הביטחון והתחבורה שלנו? לא
.תחזרי למשרד
.תעשי מה שאת צריכה לעשות
.רק תפצחי אותו
.על זה -
.הוא סיים
.הוא רק התחיל
.הוא חי את כל חייו לרגע הזה
?את מבינה את זה
מה שאני מבינה, זה שעשינו בדיוק
.מה שהוא רצה שנעשה
.אני משתלטת על החקירה הזו
אז את גם יכולה
לומר לכולם ללכת הביתה
ולהתחיל להתפלל, כי
.את לא הולכת לעצור אותו
?ואתה כן
הוא משתעשע איתך מהרגע
.שנכנסת לחדר החקירות
שעתיים, ואנחנו יודעים
.עליו בדיוק כלום
לא את שמו, איפה הוא גר, מה הוא
.רוצה, מה היעד הבא שלו
.את מפספסת את הנקודה
זה לא איך שקוראים
לו או מה שהוא רוצה
,או אפילו מה הוא הולך לפוצץ
.כי זה עומד לקרות
.תעיף אותו לעזאזל מכאן
.לך הביתה, לוק
.קח משקה. אנחנו נמשיך מכאן
.לוק
.לוקאס
?מה לעזאזל אתה עושה
.אני יודע איפה הוא גר
?יש לך כתובת -
לא, אבל אני אתקרב
.עד חצי קילומטר
.אני מתערב על הקריירה שלי על זה
!הרגע עשית. ובכן, בוא נלך -
אף אחד שם ידבר איתך
.כשאני נראה ככה
.בחייך, זה לא מכובד
.כן
.ובכן, הנה כבודך
?היי, חבר, תזרוק לי דולר
!היי
.הי, בחור
.סוכן מיוחד בנט
?אז
,אז... פרצוף תחת
אני רוצה שתגיד לי אם
.ראית את האיש הזה בעבר
.לא
?אתה בטוח לגבי זה
מישהו לא כל כך לבנבן
,נכנס לכאן
.אני די בטוח שהיית זוכר את זה
.אני בטוח
,כי אם הפרצוף הזה היה מופיע כאן
.הייתי זוכר
,אז מה שאידיוטים כמוכם מחפשים כאן
.זה לא כאן
אז למה שלא תעשו 180 מעלות
?ותעופו מהבר שלי
בניגוד לכם, רוב האנשים
.יודעים איפה הם אינם רצויים
?אז מה אתה אומר על זה
נראה כאילו הוא היה בדיוק
.איפה שהוא רוצה
?אז אתה מאמין לכל הזבל הזה
?"מה, "עליונות הגזע הלבן
.כן. ויותר
.אתה יודע, אני קורא הרבה
.אפילו חרא מגעיל כמו מיין קאמפף
?אתה יודע מה אני יודע בוודאות
.שמאחורי השנאה מסתתר פחד
.אתה פשוט פחדן
,כן, מאחורי כל הרברבנות הזו
.אתה סתם נקבה פחדנית
!היי, אל תזוזו
!השארו מאחור -
!אל תזוזו
!לשבת! עכשיו -
!אל תזוזו -
.אני יודע שראית אותו -
!לך תזדיין
!היי
.אל תזוזו -
.שבו
?מה איתך? ראית אותו
כי יש לי את כל היום לפוצץ
.ראשים בבר הזה
.כן, ראיתי אותו כמה פעמים
?איפה הוא גר
.אני מכיר את הבחור. אני לא מזיין אותו
?למה הוא כאן -
אני מניח שזה לא היה בגלל
.האירוח כאן
!עצור -
.אל תזוזו -
!הבולשת, בנאדם! תיזהר
.נפצים
.תודה, אחי
.טוב, זה היה טיפשי
.כנראה
.לא, בהחלט
.היית צריך לחכות לגיבוי
.אתה חכם להפוך את זה לאישי
.תהיה טיפש שוב ואתה בחוץ
.הנפצים ברמה צבאית
.השהייה דיגיטלית
?חומרי נפץ -
.כלום
?מה זאת אומרת כלום -
.המקום הזה נקי
.אין חומרי נפץ בכל מקום בפנים
את חייבת לתת לי
.משהו יותר טוב מזה
,ובכן, אחת מיחידות הנפץ חסרה מהקופסה
.זה הכי טוב שיש לי
.חרא -
.אני אראה אם הם יודעים משהו
.הם לא ידעו דבר יותר מזה
הוא הרכיב את הפצצות בנפרד כך
.שרק אחד יהיה בסכנה בכל פעם
.אבל הוא גר קרוב
.אני בטוח שנמצא את חומרי הנפץ שם
?איך אתה יכול להיות בטוח
.אין לו זהות, לא היה לו רישיון נהיגה -
הוא לא תועד באף  מצלמת מעקב, כך
.שהוא לא לוקח את האוטובוס או הרכבת
.הרבה מצלמות מעקב
?אתה תתאפס על עצמך, לוק
.כן. כן, אני בסדר
.כי אתה לא נראה בסדר
.קדימה, זה לא מכובד
.ראיתי אותו כמה פעמים
?איפה הוא גר
אתה חושב שמישהו
מהם היה עוצר ברחוב
?לתת לך רבע דולר אם היית רעב
.לא יאומן
.לא, מעולם לא ראיתי אותו בעבר
?מה הוא עושה
.מוכיח שאין מעשה טוב בלי עונש
.אה, תודה
...כן, הוא גר ממש מעבר לפינה
!בואו נלך
.קדימה בוא נלך -
.בוא נזוז
.נלך אחריהם
.אתה הבוס. בוא נלך
.דבר איתי
.ארנק אחד, ריק
מפתח עם האותיות...
.מ.ס" חרוטות על זה"
?מ.ס" היה חרוט על המפתח, נכון"
.מליסה סמית, דירה 34
.חכה
.הוא יותר חכם מזה. הוא רצה שנהיה כאן
,זה גם חלק מהמשחק שלו בנו
.או שזו מלכודת
.אני רוצה יחידת חבלה ב'ג'קסון את גרנט' עכשיו
.כן, יש לי את זה
בסדר, הרגע קיבלתי מידע
.על מליסה סמית
,בת 35, עובדת בפקידות
.רווקה, בלא ילדים
בדף פייסבוק כתוב שהיא אוהבת
.חתולים והיכרויות באינטרנט
.אין ביטוח לאומי לא, אין רישיון נהיגה
.זה כינוי. היא אינה קיימת
.כינוי מושלם. לא מעלה חשד
.בסדר, חבר'ה, זה לוקח יותר מדי זמן
.כמעט שם
.אנחנו בסדר. אין מלכודות
.אנחנו עדיין צריכים צו
.כן, תטפלי בזה, שרה -
?מה זה
.רשת החשמל. צינורות מים ראשיים
.קווי גז. אינטרנט
יש לו תוכניות תשתית
. של כל העיר
.תעלי אותו
.זו זירת פשע
.הפשע האמיתי עדיין לא קרה -
.עשי זאת
.תעלו אותו
?מה את
.בואי נגלה
.תרגישו כמו בבית
.אה, תיזהר עם זה, בבקשה
?ובכן
.אתה משחק איתי -
?רק עכשיו התחלת להבין את זה
.אבל הובלת אותנו לכאן בכוונה
?מי אומר שהובלתי אותך לאנשהו
.אתה מכריז על המהלכים
מה שאני כן יודע זה שאתה
.רוצה שאני אמשיך לשחק
.כבר הפסדת
.טוב, אז לא יהיה אכפת לך אם אני הולך
.קשה לשחק נגד עצמך
.בסדר
.אני רוצה שתמשיך לשחק
אז אתה צריך לעשות את זה
.הרבה יותר מעניין
?מה אתה רוצה
.אני רוצה לשנות את העולם -
?זו הסיבה שאתה מצייר
?כדי לשנות את העולם שלך
.העולם הוא מקום מכוער
?אתה רוצה לעשות אותו יפה, אז אתה מצייר
?אתה צריך בד נקי, אני צודק
.הכל סביבנו מזויף, לוקאס
?למה שאני לא אשרוף אותו
.בטח היתה לך ילדות דפוקה
לסיים ככה, לחיות ככה, אני
.מתכוון, יש לך כמה בעיות רציניות
.אבל שנינו יודעים מאיפה הן באו
?באמת? ומאיפה, לוקאס
.נשים
.מישהי שברה לך את הלב
?אמא
?היא לא אהבה אותך מספיק
מה שזה לא יהיה, ברור
.שאתה שונא נשים
.אתה חושב שאתה מכיר אותי
.אתה לא יודע דבר
.הגיע מידע על מליסה סמית
.זה כינוי. היא לא קיימת
.הוא אוהב חתולים והיכרויות באינטרנט
.היכרויות באינטרנט...
...היכרויות באינטרנט
?חכי, זה המחשב הנייד שלו
.לא מפתיע. הוא השתמש בגלישה פרטית
פריצה יפה. אני רואה שבקי
.לימדה אותך קצת
.אנחנו צריכים אותה בטלפון עכשיו
?מה קורה
.בק, מ.מ.לובקונקט -
להריץ כל אישה שהוא נפגש איתה
בששת החודשים האחרונים
,בחברות בנייה
,חברות הריסה
קבלנים מסחריים, מישהי שאפשר
.לקשר עם חומרי נפץ
.סיסמא תעזור מאוד
נראה כאילו יש לך
.שתי אפשרויות, לוקאס
.או להשיג צו מעצר, או שתוכל לשאול אותי
,לא מספיק זמן עבור הראשון
.גאווה גדולה מדי עבור השני
.חבל. היית כל כך טוב
אם אנחנו רוצים לעצור אותו, אנחנו
.צריכים לתת לו לחשוב שהוא נמצא בשליטה
.חרא
.עכשיו עשית את זה
?מה לעזאזל עשית
.שום דבר -
.זה היה הוא. אני יושב כאן
.חמישים שניות והיא מתפוצצת, לוקאס
.תעצור את זה
.תירה בי -
.תזרקו את זה מהחלון
.הוא לא יכול לעשות את זה -
.הוא יודע שהתשובה שהוא צריך בפנים
,הוא משליך את זה החוצה
.אין לו כלום, ואני אנצח
.טיק, טוק, טיק, טוק, אחי
הנה אני, ספר פתוח
.עם כל המידע ממש כאן לפניך
,אם עץ נופל בפארק ואין מי שישמע"
"זה שקט, בלתי נראה, חסר שם
."פילוסופיה" -
.תעשי את זה -
.זה פישול רציני
.ואנחנו... בפנים
.תפסתי אותך
.כן. תודה
.ג'ואן מריאן
?ולמה אכפת לי -
,"כי היא בעלים במשותף של "הריסות מריאן
.ההדגמה שלהם זה חומר נפץ
שמה עלה באתר פורנו
.של גברים
?איפה
.ריצ'מונד -
.בואו נזוז
!בואו נעבור
!הי, אתם לא יכולים להיכנס לשם
.ג'ואן מריאן? סוכן מיוחד אריק בנט
?במה מדובר
אני חושב שאת יודעת
.במה מדובר
.הו, אלוהים
יש משהו שאת רוצה
?לספר לנו, גברת מריאן
.אממ... אני מרוצה בנישואין שלי
הייתי באתר היכרויות
,והוא פנה אלי
...ואז יצאנו לדייט
.לא מעניין אותי כל זה
?הוא נתן לך שם
.ווסטי. ווסטי ראדאן
.אני על זה
.הו, אלוהים
אם הייתי יודעת שזה הוא, אני
.נשבעת שהייתי מסגירה אותו
?כמה הוא לקח
.הרבה
...הו, ישו -
.הראי לנו, בבקשה
.זה כמו התופים האלה כאן
.קחו אותו החוצה
.טוב, אז הוא גנב שתי חביות כאלה
.לפני קצת יותר משבוע
?איזה סוג? מה היישום שלהם
.זה בצורת אבקה
.תמשיכי -
.זה מוליך גבוה
תוסיף פורמלדהיד ואתה
יכול לעצב אותו למטען חלול
.או להחיל אותו על כל דבר
?כמו מה
.טיח, בטון, נייר, אפילו צבע
אנחנו משתמשים בו בעיקר כדי לשפוך
,לתוך קדח, חיזוק תומך בטון
...נותנים לו להתייבש במשך שלושה ימים ולאחר מכן
.אנחנו מפוצצים
.הו, ישו -
.חבר'ה
.אל תזוזי
.ווסטי ראדאן. מעט מאוד עליו
עשינו תחקיר על
.אביו, מגיד ראדאן
מרשות המיסים אנו למדים שהוא
עבד עבור סוכנות אבטחה פרטית
."נקראת "סימונס אבטחה
זה "שוטר-להשכרה" בסיסי
.שמקשרות עם סוכנויות פדרליות
,הוא היה בסדר במשך שלוש שנים
.ואז הוא נמצא שיכור בעבודה
החברה פיטרה אותו, הוא
.איבד את הכל ויותר
.הוא נתבע בגין חובות שלא שולמו
.ביתו עוקל
.הוא נעלם מהמפה
שנים לאחר מכן, הוא נמצא
.מת בסמטה בצ'יינה טאון
.אז זה אישי -
.טוב -
?איך לעזאזל משהו מזה טוב
.זה אומר שהמטרות שלו לא אקראיות -
,יש... שיטה מאחוריהם
.דפוס היגיוני
.אבל מה הדפוס? זאת השאלה
.אני לא בטוח עדיין
?בסדר, מה אתה רוצה לעשות
.לשאול אותו
.תעצרו אותה
?אתה מתגעגע לאבא שלך
.היא סיפרה לך את שמי
.כן. רצית שהיא תספר
?ולמה שאני אעשה את זה
.כדי שאוכל להבין למה עשית את זה -
.מה שאתה רוצה כלוא כאן
...אני לא חושב שיש לך את הזמן
.או את הכישרון לפתוח את הכספת הזו
נראה בזבוז מים
.לשטוף מכונית בגשם
.לרשת חשמל, צינורות מים ראשיים, קווי גז
יש לו תוכניות תשתית
.של העיר כולה
?הי, מה קרה למים -
.צינורות מים ראשיים -
.דיווח פיצוץ. 935 בשדרה ה-5
...הוא הרגע פגע
.במחלקת המים -
.ושתי תחנות
.הם מכבים את המשאבות
...כולם. ובלי מים
.שירותי הכבאות לא יכולים להילחם שריפות -
.אריק, הוא סיים
תכניס אותו למכונית. אנחנו לוקחים
.אותו בחזרה לבניין הפדרלי
?מה זה הולך להיות, לוקאס
?עוד דיבורים -
.לא -
.עשיתי מספיק מזה. תורך
.תגיד לי כל מה שאני יודע
.אתה יודע שאבא שלי היה שיכור
.הוא פוטר מעבודתו ואיבד הכל
ואתה יודע או צריך לדעת או תדע
.שאמי מתה חצי שנה לאחר מכן
גרתי ברחובות ונאלצתי לדאוג
.לעצמי, לחנך את עצמי
כל מה שאני היום זה בגלל
.מערכת של אנשים כמוך
אתה יודע שיש לי מעל אלף קילוגרמים
של חומרי נפץ איפשהו בעיר
.ושאני לא מפחד לפוצץ אותם
אבל מה שאתה לא יודע
.זה היכן, או באמת למה
עכשיו, אתה יכול לקחת
,אותי לגיטמו ולענות אותי
.אבל שנינו יודעים שזה לא יעבוד
,ואתה יכול גם להציע לי כסף
אבל אתה יודע שרק הייתי צוחק
.בפרצוף היהיר שלך
!הי, הי, הי, קדימה
!תורידו אותו! תעוף מפה
!לוקאס! לוקאס
.תכניסו אותו למכונית
.אתה לוקח את עצמך כל כך ברצינות
!לך הביתה
.זו פקודה. לך
.ארנק עם סוג של כתם צבע עליו
.זה בצורת אבקה. מוליך גבוה
להוסיף פורמלדהיד ותוכל
.לעצב אותו כמטען חלול
.או להחיל אותו על כל דבר
?כמו מה
.אפילו צבע...
.צבע
.סוג של כתם צבע עליו
.אני חייב להיכנס
!הי, הי
.זה בסדר, תן לו ללכת
?מה אתה עושה כאן, לוקאס
.ראיות
?מה -
.הארנק של ווסטי ראדאן. אני צריך אותו
.לוקאס, אתה לא יכול לקחת את זה
.אני צריך ערכת בדיקת חומר נפץ
.הנה אתה
?מה אתה עושה
.רק תני לי רגע -
.צבע. הוא עירבב חומר נפץ עם צבע
?בניין -
.אולי -
.יש מעל 200,000 רק בעיר
זה ייקח חודשים כדי
.לבדוק כל אחד מהם
.אנחנו צריכים לגלות איפה הוא עבד
.יש לזה קשר לצבע
צבע מסחרי, אה, אני צריך
.שתגלי איפה
,אין רישומי עבודות
,אין רישומים במשרד התעסוקה
.אין רשומות מס עבור ווסטי ראדאן
.הוא השתמש בשם בדוי
?מה הכינוי -
.אני צריכה שם
.בואו נדבר על ספרים, אז
אם עץ נופל בפארק"
"...ואין מי שישמע
.ויליאם פוסט
וויליאם פוסט הועבר מתפקידו
בחברת צביעה מסחרית לאחר
.שהתחיל לפני שלושה ימים
,"המעסיק שלו, "בליקר עבודות צבע
הגיש תלונה בגין הסגת גבול וכניסה
.בלתי חוקית למחסן שלהם
.נראה כאילו הוא גנב כמה מוצרים
,כשבודקים את הכתובת
.היא לא היתה קיימת
.אני צריך את אתר העבודה האחרון שלו, בק
הם נשכרו לצבוע את
.החלק הפנימי של הבנק הפדרלי
.עשית את זה, לוקאס
.אני לא -
.תשיגי את אריק
.כן -
.אין תשובה. לעזאזל
התחלתי לחשוב שאתה לא
.הולך לעשות את זה
?איך אתה מחזיק מעמד, חבר
רוצה לספר לי מה לעזאזל
?אתה עושה, לוקאס
.פותר מקרה
.לא, אתה המקרה עכשיו -
.תביא אותו בחזרה, תסגיר את עצמך
.לא יכול לעשות את זה, אריק
.דיברנו עם בקי -
.אנחנו יודעים על הפדרל ריזרב
.צוותי החבלה בדרך עכשיו
.הם לא ימצאו אותו
?על מה אתה מדבר
.הצבע -
.לוקח שלושה ימים להתייבש
.הוא עזב לפני שלושה ימים
הוא הולך לפוצץ אותו והוא לא חושב
.שאנחנו יכולים לעצור אותו בזמן
!רק שניה, תחזיק חזק
.חרא
?בסדר, אז מה אתה רוצה לעשות
:אני הולך לתת לו בחירה
.חיים או מוות
?אתה רוצה לקחת אותו פנימה
.ממש אמריקאי. כמה זה לא הוגן
הוא רוצה לשרוף את
.הבנק המרכזי של אמריקה עד היסוד
אבל אני לא חושב שהוא מוכן
.למות בשביל להבהיר את הנקודה שלו
?ואם אתה טועה -
.אני לא -
!סע, סע, סע, סע, סע
!תפסיק להעיר לי
.אולי הוא עלה על משהו
.הוא לא הוביל אותנו לא נכון עדיין
כן, טוב, הוא לא הוביל
.אותנו נכון עדיין
פקודה בעדיפות עליונה, הסוכן
המיוחד לוקאס נולאן
.בדרכו לפדרל ריזרב עם חשוד בטרור
.אני רוצה שהם יעצרו
!עצרו
תרימו את הידיים למעלה!
!על הברכיים
!עכשיו
!תשחרר אותו! תוריד את זה
!תוריד את זה -
!אתה תוריד את זה -
.עצור! אני אפ-בי-איי
!תוריד את זה -
!אמרתי תוריד אותו! עכשיו! עכשיו -
.תבעט אותו אלי
.קום
.זה היה כיף
.פשוט תתנהג נורמלי או שאני יורה בך
.לוקאס נולאן, אפ-בי-איי
.אני צריך לדבר עם מישהו אחראי
.אדוארד ווטסון, מנהל תיפעולי
.כולם פונו מהבניין
?בסדר, טוב. האם הבנק נצבע לאחרונה
.אה, כן
?כמה מהבנק נצבע, מר ווטסון
.ובכן, הכל
.למעלה מ-200,000 מטרים רבועים
?כמה זמן יש לנו
.לא מספיק -
.מה שאתה רוצה כלוא כאן
אני לא חושב שיש לך את הזמן או
.את הכישרון כדי לפתוח כספת זו
?הם צבעו את הכספת
.אה, כן
.קח אותנו לשם, בבקשה -
.מכאן
?יש לכם עדיין חשמל
.אה, קצת -
מגנרטור גיבוי, מספיק
.להפעיל מערכות בסיסיות
?מצלמות אבטחה
.אה, לא -
לא עד שהחשמל יחזור, אבל
.זה לא יקרה עד 6:00 בערב
.בדוק שם למטה
.כאן למטה
.ספר לי על הכספת
,שלושים מטרים פלדה מחוזקת
.מיקומה 60 מטרים מתחת למפלס הרחוב
היא תוכננה להיות כמעט בלתי
.חדירה מהתקפה חיצונית
?אז כמה יש שם
עשרים מיליארד במטבעות או שווה ערך
.עוברים פה כל שנה
עכשיו סוף החודש, קרוב
.לשלושה מיליארד דולר
.דלתות חיצוניות נשלטות אלקטרונית
אין דרך פנימה או החוצה אלא
.אם המאבטח בפנים מכיר אותך
.ווטסון, אדוארד
.מכאן
.פתח אותה, בבקשה
.בבקשה. הכסף מוקף בשדה חשמלי
,אם תגע אפילו בשטר אחד
.נעילה מלאה תתרחש
.אין נפץ
.לעזאזל, לוקאס
,תוציא את הנשק שלך
.שים אותו על הקרקע
!עכשיו
.הצבע הוא חומר הנפץ -
.אנחנו חייבים לעצור את זה
.זה יתפוצץ איכשהו
.הנפץ, הוא נמצא כאן
.תבדוק את זה
.חומר נפץ מאושר
.אני לא רואה מתקן הפעלה
.או נפצים
?בסדר, מה עוד יש כאן חוץ מכסף
צלחות ותחנת העברת
.מטבע אלקטרוני שם
?בשביל מה
.אנחנו יכולים להעביר כסף לכל מקום בעולם -
.כל מה שאתה צריך זה מספר חשבון
?אתה יכול להרגיש את זה, לוקאס
.האנרגיה חשמלית חיובית
.אנחנו כל כך קרובים, אני יכול לטעום את זה
?אתה יכול? לא
.אולי כדאי שתתאמץ יותר
?איך אני הולך לעשות את זה
?איך אני הולך לפוצץ את כל חומר הנפץ
נתתי לך את התשובה, הכל
.נאמר, כל מה שאתה צריך
.עכשיו, תרשים אותי
?איך אני הולך להוציא את זה לפועל
?או שבכלל
?מצלמות המעקב עדיין עובדות
.לא, לא עד שהחשמל יחזור
.שמענו שזה הולך לקרות בשעה 6:00 בערב
.6:00 בערב
?אריק, הטלפון הסלולרי שלך עובד
.לא
מר ווטסון, יש לך
?קו טלפון החוצה
.אה, שם
.הי
?יש לך את ג'ואן מריאן -
.הוא בחדר חקירות שלוש
.אני צריך לדבר איתה -
?עכשיו
.כן עכשיו. ממש עכשיו -
.זה לוקאס נולאן
?כן
,גב' מריאן -
אמרת שחומרי הנפץ
.מוליכים מאוד
?מוליכים מה
.חשמל -
.ככה אנחנו מפוצצים אותו
.אנו משתמשים בזרם חשמלי
.יש זרם חשמלי בכל מקום
?למה זה יציב
.זה בגלל ההפרשים
.הוא מגיב לתנודות מהירות שוטפות
.הבניין הוא חומר הנפץ
.זה יתפוצץ כשהחשמל יחזור
.אנחנו צריכים לצאת מכאן
!אריק, עכשיו
.בסדר, טעיתי לגביו
.לא הבנתי
.חשבתי שהוא מעוניין להישאר חי
.הוא לא
,בשביל שתוכניתו תעבוד
.הוא צריך למות
.הו, ישו
.הכספת תתפוצץ בשעה 18:00
.לא, לא, לא
.ששש. כל הכבוד
.אני חייב לומר שאני מתרשם
.תן לה ללכת
.ואז הם יירו בי -
.טוב, אז קח אותי
?למה -
.כי אני מוכן לשלם את המחיר
.האנשים האלה לא. היא לא
.בסדר. צעד לכיווני
.לאט. לאט
.תירה אם יש לך אפשרות
.קיבלתי -
.עכשיו השיעור נגמר. עכשיו תלכו
.אנחנו לא זזים לשום מקום
!אתם צריכים לצאת מכאן עכשיו -
.לא בלעדיך
!אריק, לך -
.מצב חירום. כספת נסגרת
!זוזו! החוצה! החוצה! עכשיו
.אני מצטערת -
.אני כל כך מצטערת
.לכי, לכי -
!אריק, עכשיו
!אני לא עוזב אותך כאן
!אריק, לך -
!לך! זה נסגר! לך
.לעזאזל -
!אלוהים לעזאזל
.הי
?בקי, מה שמעת -
חומר הנפץ יופעל על ידי
.תנודות זרם חשמליות
.בסדר, תתפסי את חברת החשמל עכשיו
.תגידי להם לא לחזיר את החשמל
.זה לא היה 910 קילוגרמים של משהו
.אולי הוא חי
.תפתח את הדלת -
.אני לא יכול
!תפתח את הדלת המחורבנת -
.אני לא יכול! אף אחד לא יכול
.לא עד שעה לאחר נעילה
!הו, ישו
.אני צריך רתכים לכאן עכשיו
?בקי
.אני לא יכולה לעשות כלום. אני בהמתנה -
!לעזאזל
.בבקשה תגיד לי שהוא הולך להיות בסדר
.הכל הולך להיות בסדר
- מוחק נתונים -
?מה לעזאזל
.המחשב שלי פשוט כבה
.גם כאן. זה מוחק את הקבצים
.לעזאזל
?מה קורה, חבר'ה
זה הווירוס, הוא מוחק את
.השרתים, גיבויים, הכל
.חרא
.ארבע פצצות ורק שני נפגעים
...נראה -
הסוכן המיוחד לוקאס נולאן -
נזקפת לזכותו הצלת חייהם של סוכנים
...פדרליים רבים ומקומיים
אומדנים מעריכים הפסדים
,בטווח של 3 מיליארד דולרים
...עם זאת, הכסף מעולם לא -
משרד ה-אפ-בי-איי במיניאפוליס -
.חווה מתקפת סייבר
מהשרתים המאובטחים שלהם
,נמחקו באופן שיטתי כל הנתונים
כולל רשומות המערבות את
.החשוד בפיצוץ, ווסטי ראדאן
אני מתכבד לשאת את ההספד
.עבור לוקאס נולאן היום
...עמית
.וידיד קרוב
,אדם שהתחיל מאפס, פשוטו כמשמעו
והפך למנתח התנהגותי הטוב ביותר
.שאי פעם עבדתי איתו
,ילדות של עוני, חיים ברחובות
והיכולת למצוא אומץ
לנוכח מה שקרה לאביו
.הינה העדות על הנחישות וההחלטיות של לוקאס
.נחישות ש...שהדהימה אותנו
,כפי שנזכור את לוקאס היום
נשמור אותו בליבנו
...ונזכור אותו, לא רק כעמית
.ולא רק גיבור, כי הוא היה
.נזכור אותו כחבר
.אלוהים יברך את לוקאס ודרך צלחה
.כן, זו חתיכת אשכבה
!בוא לפה
!עזבו אותו
.עזבו אותו עכשיו
.אני לוקאס
.אני ווסטי -
?אתה הולך להוריד את האקדח עכשיו
?אני יכול
?איך אני יודע שאתה עדיין בתוכנית
,זו לא התוכנית הכי קלה לפעולה
.אבל אני עדיין עומד בה
?באמת
.זו היתה הצגה משכנעת, אחי
?אתה חושב כך
.חשבתי שאולי התעליתי
אתה צוחק עלי? גרמת לי
.לחשוב שהיית אחד מהם
?ומה הקטע עם המבטא הזה
?מאיפה הבאת אותו
.היו לי חמש שנים כדי לעבוד על זה
?ולמה נאבקת איתי כל כך חזק
.גבר, אתה ירית בי
.יריתי לידך -
.בסדר, שיהיה
?אנחנו חייבים לזוז. אתה מוכן -
.הנה זה מתחיל
.תזדרז
.יש הרבה אפסים
?אנחנו בסדר
.אה, אנחנו ממש בסדר -
.בוא נלך
.אני שונא מקומות צרים
.אתה תסתדר -
בסדר, זה החלק היחיד בתוכנית
.שאני לא משוגע עליו
?אתה בסדר
.כן, הסתדרתי -
?כמה זמן לפני שהמים חוזרים
יש לנו שש דקות, אז אנחנו
.חייבים לעשות את זה. בוא נלך
.בסדר, גברות ראשונות
.כן, תפסיק להתלונן, פרח -
?אתה בסדר שם
כן, חוץ מ-910 קילוגרמים
.של חומר נפץ על התחת שלי
.זה אומר שהמים  מתקרבים
!אנחנו חייבים לצאת מכאן
!המים באים
!לך, לך, לך, לך, לך
.טוב, בנאדם, אנחנו צריכים לזוז
.עצירה אחת אחרונה
.כן -
.סוס למלכה ארבע. מט
.שמעתי שנהרגת
.כן. גם אני שמעתי את זה
.קדימה
.מטוסים מחכים
.דרכונים מזויפים עלו לי הון
?אה, יש למה למהר
.לא עוד
.הטרוריסט והגיבור נספו בפיגוע
אבל היום, אנחנו מסתכלים קדימה בידיעה
.שכעם אנחנו בלתי ניתנים להכנעה
בחדשות אחרות, תורם אלמוני
התחייב על 100 מיליון דולרים למימון
מלגות ושירותים אחרים
.לילדים חסרי בית באיזור מיניאפוליס
?אז מה מניע אדם לבצע פשע
אני מניח שאני האדם שמצא
סדק קטן בשריון של המערכת
.והפיק ממנו רווח
:תורגם על-ידי
-  .טיראן א  -